### Условие

Нужно составить "***модель мира***", другими словами - родственных связей. Степень детализации и проработки модели, функций и т.п. - на личное усмотрение. Необходимо выбрать один из 3 языков для реализации: Лисп, Пролог или Рефал.

Модель должна уметь делать примерно следующее: например, имеем сколько-то людей, и модель должна ответить является ли Анна сестрой Ивана, или вариант "вернуть всех братьев Ивана" и тд.

### Реализация
Программа написана на языке Racket семейства Lisp/Scheme. Для запуска и отладки используется среда DrRacket. Для представления модели была использована графовая структура. Поиск элементов и зависимостей осуществляется обходом графа.

В программе представлены минимальные тесты:

1. Получение прародителей объекта - `(get-grandparent 'Anna)`

2. Проверка, что объект является прародителем другого - `(is-grandparent? 'Anna 'Bob)`

3. Получение родителей объекта - `(get-parent 'Anna)`

4. Проверка, что объект является родителем другого - `(is-parent? 'Anna 'Mike)`

5. Получение, наследников объекта - `(get-child 'Anna)`

6. Проверка, что объект является наследником другого - `(is-child? 'Anna 'Bob)`

7. Получение внуков объекта - `(get-grandchild 'Mike)`

8. Проверка, что объект является внуком другого - `(is-grandchild? 'Mike 'Sam)`

9. Получение братьев/сестер объекта - `(get-sibling 'Bob)`

10. Проверка, что объект является братом/сестрой другого - `(is-sibling? 'Ben 'Bob)`

11. Проверка, что объект является дядей другого - `(is-uncle? 'Ben 'Anna)`

12. Проверка, что объект является тетей другого - `(is-aunt? 'Alice 'Anna)`

13. Проверка, что два объекта женаты - `(is-married? 'Alice 'Bob)`