## Условие

### funVI

Объедините составленный Вами код функций, Ваши текстовые пояснения и фото/скан диаграммы в едином pdf-файле. Загрузите этот файл как ответ. 

**I.** В глобальном окружении GE есть описание:

```
(define (funVI lst res num)
       (if (null? lst)
           res
           (funVI (cdr lst)
                   (if (= 0 (modulo num (car lst)))
                       res
                       (* res (car lst))
                       ) num)
           ))
```

Нарисуйте стрелочную диаграмму модели вычислений с окружениями для вычисления выражения

`(funVI (list 5 10) 1 10)|GE`

**II.** Основываясь на своём решении **I**, ответьте на вопрос: учитывается ли в модели вычислений с окружениями хвостовая рекурсия, т. е. экономия стэкового кадра при вычислении хвостового рекурсивного вызова.


### odd-deficient

Объедините составленный Вами код функций и Ваши текстовые пояснения в едином txt-файле (или pdf-файле). Загрузите этот файл как ответ.

Рассмотрим функцию `(odd-deficient n)`, возвращающую n-й элемент последовательности нечётных недостаточных чисел: 1, 3, 5, 7, 9, 11, 13, 15, 17, 19, 21, … . Недостаточным является любое натуральное число X, у которого сумма всех его натуральных делителей меньше 2*X. 

Составьте код, реализующий (odd-deficient n) без мемоизации и (memo-odd-deficient n) с мемоизацией, используя хеш-таблицы Racket-а: 
- `(make-hash alist)` – создание таблицы и заполнение её элементами по ассоциативному списку пар; 
- `(hash-set! tbl key val)` – вставка; 
- `(hash-ref tbl key #f)` – поиск, возвращающий **#f** при неуспехе. 

Даёт ли мемоизированная версия выигрыш по сравнению с обычной? Если даёт, то какой и при каких условиях? Отвечая на вопросы, можно использовать сведения о последовательности нечётных недостаточных чисел с сайта [oeis.org](https://oeis.org/A247328).
